### 2015-11-10 Thesis/bericht.tex
daten zum erstellen der plots

\begin{table}
	\subfloat[cached-off0-seq-R]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_read_seq.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[cached-off0-seq-W]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_write_seq.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[cached-off0-rnd-R]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_read_rnd.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[cached-off0-rnd-W]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_write_rnd.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Metainformationen über die Datensätze}
	\label{tab:meta}
\end{table}

@@

\begin{table}
	\subfloat[cached-off0-seq]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_seq_optyp.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	} \\
	\subfloat[cached-off0-rnd]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_rnd_optyp.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Metainformationen über OpTyp}
	\label{tab:metaoptyp}
\end{table}

Nachdem nun ein grobes Verständnis für die vorliegenden Daten erlangt worden ist, folgt eine Betrachtung der tatsächlichen Messungen in Zeitreihe. Um den wesentlichen Teil der Punkte besser erkennen zu können, wurden in den Graphen die obersten 1\%, also die langsamsten Datenpunkte, abgeschnitten.

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Messungen der Laufzeiten als Zeitreihe dargestellt}
	\label{Laufzeiten_Zeitreihe}
\end{figure}

Wenn die Messpunkte nach der Laufzeit sortiert sind, kann die Verteilung Daten besser betrachtet werden. Die logarithmische Skalierung der Y-Achse entzerrt die Punkte.

@@

Als Ausreißer werden für alle \textbf{Attribut-Sets} die Messungen mit den $10\%$ kürzesten und längsten Laufzeiten behandelt. Die Verteilung der Ausreißer ist in \ref{fig:ausreisser} erkennen.\\
Am Verhalten der Ausreißer lässt sich gut unterscheiden, ob es sich um den sequentiellen oder den randomisierten Datensatz handelt. Bei cached-off0-seq befinden sich die Ausreißer gerade an den oberen und unteren Enden einer Ansammlung von Punkten, da alle Punkte innerhalb der Ansammlung zu einem Attribut-Set gehören muss sich gerade dieses Bild ergeben. Dagegen sind die roten Punkte bei cached-off0-rnd unregelmäßiger verteilt. Da die Ausreißer als zweites in den Graphen gezeichnet wurden, überdecken sie die grauen und erscheinen daher präsenter. (\textbf{Sind die Ausreißer hier eher ein Zeichen dafür, dass das System in den Häufungspunkten von Ausreißern besonders schnell oder langsam  agiert hat, oder ist dies durch die Art des Benchmarks bedingt}?)

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-seq, in Zeitreihe]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_seq.png}
	}
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_clustering_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-seq, sortiert]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_seq.png}
	} 	
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_clustering_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Vorhersagen des Modells, farblich gekennzeichnete Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/plot_durationToPredErrorclasses_seq.png}
	} 	
	\caption{Verwendung des K-Means Algorithmus zur Bestimmung der Fehlerklassen auf cached-off0-rnd mit der Vorhersage von \glqq LinReg G\grqq}
	\label{fig:error_class_clustering_seq}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-rnd, in Zeitreihe]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_rnd.png}
	}
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_clustering_rnd.png}
	}\\
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-rnd, sortiert]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_rnd.png}
	} 	
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_clustering_rnd.png}
	}\\
	\subfloat[Vorhersagen des Modells, farblich gekennzeichnete Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/plot_durationToPredErrorclasses_rnd.png}
	} 	
	\caption{Verwendung des K-Means Algorithmus zur Bestimmung der Fehlerklassen auf cached-off0-rnd mit der Vorhersage von \glqq LinReg G\grqq}
	\label{fig:error_class_clustering_rnd}
\end{figure}

@@

\begin{table}
	\subfloat[cached-off0-seq]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Modell & MAF (s)  & RMAF (\%) & RMQA (\%) & RQ3 (\%) & RMax (\%) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/baselines/latex_baseline_seq_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max}%
			{\Model & \MAF & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max}%
		\end{tabular}
	} \\
	\subfloat[cached-off0-rnd]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Modell & MAF (s)  & RMAF (\%) & RMQA (\%) & RQ3 (\%) & RMax (\%) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/baselines/latex_baseline_rnd_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max}%
			{\Model & \MAF & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Ergebnisse der trivialen Modelle}
	\label{tab:triv}
\end{table}
MAF $\rightarrow$ Mittlerer arithmetischer absoluter Fehler \\
RMAF $\rightarrow$ Relativer mittlerer arithmetischer absoluter Fehler\\
RMQA $\rightarrow$ Relative mittlere quadratische absolute Abweichung\\
Q3 $\rightarrow$ oberes Quartil des absoluten relativen Fehlers\\
Max $\rightarrow$ Maximaler relativer absoluter Fehler\\
\\
Um genauer zu verstehen, wie die trivialen Modelle die Messdaten annähern, ist es notwendig sich die vorhergesagten Werte gegenüber den tatsächlichen Werten zu betrachten. Wie bei der Exploration der Daten sind dabei einerseits die Vorhersagen in der Reihenfolge in der sie getroffen worden, und andererseits die sortierte Betrachtung von Nutzen.  
Auf den Graphen zu cached-off0-seq \ref{fig:zeit_baselines_seq} lässt sich recht gut die Qualität der Modelle anhand der Stärke der Differenzierung erkennen. Während bei der Durchschnittsdauer gar nicht differenziert wird, können die Modelle "Lineare Regression nach Größe" und "Median aggregierte Daten" erfolgreich die größeren Gruppen von Messwerten unterscheiden. 
Die beiden Modelle mit Fehlerklassen können zudem innerhalb einer Punktgruppe weitere Differenzierungen machen und erreichen entsprechend die besten Fehlerwerte.\\
Nach der Sortierung nach Laufzeit \ref{fig:sortiert_baselines_seq} kann dieses Verhalten noch ein wenig deutlicher erkannt werden. Bei den beiden Modellen mit mittlere Leistung sind die Unterscheidunge, die das Modell macht, an den horizontalen Stufen erkennbar. Nach zu Hilfenahme der Fehlerklassen können feinstufigere Vorhersagen gemacht werden.

@@

\begin{table}
	\subfloat[cached-off0-seq]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Modell & MAF (s)  & RMAF (\%) & RMQA (\%) & RQ3 (\%) & RMax (\%) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_seq_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max}%
			{\Model & \MAF & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max}%
		\end{tabular}
	} \\
	\subfloat[cached-off0-rnd]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|}\hline%
			Modell & MAF (s)  & RMAF (\%) & RMQA (\%) & RQ3 (\%) & RMax (\%) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_rnd_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max}%
			{\Model & \MAF & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Ergebnisse der Modelle}
	\label{tab:agg_seq}
\end{table}

@@

@@

@@

@@

\subsection{Betrachtung der neuronalen Netze}
\begin{table}
	\subfloat[cached-off0-seq]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|}\hline%
			Modell & verdeckte Schichten & Neuronen & Iterationen & Trainingsdauer \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_seq_net-stats.csv}{Modell=\Model,verdeckteSchichten=\verdeckteSchichten,Neuronen=\Neuronen, Iterationen = \Iterationen, Trainingsdauer = \Trainingsdauer}%
			{\Model & \verdeckteSchichten & \Neuronen & \Iterationen & \Trainingsdauer}%
		\end{tabular}
	} \\
	\subfloat[cached-off0-rnd]{
		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|}\hline%
			Modell & verdeckte Schichten & Neuronen & Iterationen & Trainingsdauer \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_seq_net-stats.csv}{Modell=\Model,verdeckteSchichten=\verdeckteSchichten,Neuronen=\Neuronen, Iterationen = \Iterationen, Trainingsdauer = \Trainingsdauer}%
			{\Model & \verdeckteSchichten & \Neuronen & \Iterationen & \Trainingsdauer}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Informationen über die erfolgreichsten Neuronalen Netze}
	\label{tab:model-stats}
\end{table}

>>>>

\begin{table}
	\scriptsize
	\subfloat[cached-off0-seq-R]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_read_seq.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[cached-off0-seq-W]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_write_seq.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[cached-off0-rnd-R]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_read_rnd.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[cached-off0-rnd-W]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_write_rnd.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Metainformationen über die Datensätze}
	\label{tab:meta}
\end{table}

@@

\begin{table}
	\scriptsize
	\subfloat[cached-off0-seq]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_seq_optyp.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	} \\
	\subfloat[cached-off0-rnd]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Attribut & Min.  & 1. Quartil & Median & Arith. Mittel & 3. Quartil & Max. & Korrelation \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/exploration/data_summary_rnd_optyp.csv}{Attribut=\Attribut,Min=\Min,Quartil1=\L, Median = \Median, Mittel = \Mittel,Quartil3 = \Q, Max = \Max, Korrelation = \Korrelation}%
			{\Attribut & \Min & \L & \Median & \Mittel & \Q & \Max &\Korrelation}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Metainformationen über OpTyp, 1 entspricht einerm Leseaufruf und 2 einem Schreibaufruf}
	\label{tab:metaoptyp}
\end{table}

Nachdem nun ein grobes Verständnis für die vorliegenden Daten erlangt worden ist, folgt eine Betrachtung der tatsächlichen Messungen in Zeitreihe (\ref{Laufzeiten_Zeitreihe}). Um den wesentlichen Teil der Punkte besser erkennen zu können, wurden in den Graphen die obersten 1\%, also die langsamsten Datenpunkte, abgeschnitten.

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Duration_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Messungen der Laufzeiten als Zeitreihe dargestellt, Index ist die Nummer der Messung}
	\label{Laufzeiten_Zeitreihe}
\end{figure}

Wenn die Messpunkte nach der Laufzeit sortiert sind, kann die Verteilung Daten besser betrachtet werden. Die logarithmische Skalierung der Y-Achse entzerrt die Punkte (\ref{Laufzeiten_Sortiert}).

@@

Zum Vergleich werden die Laufzeiten in \ref{Laufzeiten_Sortiert_nolog} ohne logarithmische Y-Achse dargestellt. Aufgrund der Häufung von Messungen mit sehr kurzer Laufzeit sind etwa die ersten 100.000 Werte in dieser Darstellung nicht zu unterscheiden. Aus diesem Grund werden die Laufzeiten (und Zugriffsgrößen zur Erhaltung der Korrelation) für die höheren Modelle zum Lernen logarithmiert. Da die neuronalen Netze versuchen den Modellfehler zu minimieren würde es ansonsten eine Tendenz dazu geben, die Messungen mit längerer Laufzeit korrekt zu lernen. Während für die kürzeren Laufzeiten für den internen Modellfehler unwichtiger wären. Ein ungenaues Lernen der Messungen mit kürzeren Laufzeiten würde sich  nicht in einer absoluten Metrik, sondern nur in einer Relativen niederschlagen.

\begin{figure}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_read_seq_nolog.png}
	}
	\hfill
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_read_rnd_nolog.png}
	}			
	\caption{Messungen der Laufzeiten sortiert dargestellt ohne Logarithmus}
	\label{Laufzeiten_Sortiert_nolog}
\end{figure}

Als Ausreißer werden für alle \textbf{Attribut-Sets} die Messungen mit den $10\%$ kürzesten und längsten Laufzeiten behandelt. Die Verteilung der Ausreißer ist in \ref{fig:ausreisser} erkennen.\\
Am Verhalten der Ausreißer lässt sich gut unterscheiden, ob es sich um den sequentiellen oder den randomisierten Datensatz handelt. Bei cached-off0-seq befinden sich die Ausreißer gerade an den oberen und unteren Enden einer Ansammlung von Punkten. Da alle Punkte innerhalb der Ansammlung zu einem Attribut-Set gehören muss sich gerade dieses Bild ergeben. Dagegen sind die roten Punkte bei cached-off0-rnd unregelmäßiger verteilt. Da die Ausreißer als zweites in den Graphen gezeichnet wurden, überdecken sie die grauen und erscheinen daher präsenter. (\textbf{Sind die Ausreißer hier eher ein Zeichen dafür, dass das System in den Häufungspunkten von Ausreißern besonders schnell oder langsam  agiert hat, oder ist dies durch die Art des Benchmarks bedingt}?)

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-seq, in Zeitreihe]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_seq.png}
	}
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_clustering_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-seq, sortiert]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_seq.png}
	} 	
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_clustering_seq.png}
	}\\	
	\caption{Verwendung des K-Means Algorithmus zur Bestimmung der Fehlerklassen auf cached-off0-rnd mit der Vorhersage von \glqq LinReg G\grqq}
	\label{fig:error_class_clustering_seq}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-rnd, in Zeitreihe]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_rnd.png}
	}
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_clustering_rnd.png}
	}\\
	\subfloat[Fehler des Modells \glqq LinReg G\grqq{} auf cached-off0-rnd, sortiert]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_rnd.png}
	} 	
	\subfloat[Farblich markierte Fehlerklassen]{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/error_class/exploration/linreg_error_sorted_clustering_rnd.png}
	}\\
	\caption{Verwendung des K-Means Algorithmus zur Bestimmung der Fehlerklassen auf cached-off0-rnd mit der Vorhersage von \glqq LinReg G\grqq}
	\label{fig:error_class_clustering_rnd}
\end{figure}

@@

\begin{table}
	\scriptsize
	\subfloat[cached-off0-seq]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Modell & MAF (s)  & RMAF (\%) & RMQA (\%) & RQ3 (\%) & RMax (\%) & Typ \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/baselines/latex_baseline_seq_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max, Typ = \Typ}%
			{\Model & \MAF & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max & \Typ}%
		\end{tabular}
	} \\
	\subfloat[cached-off0-rnd]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Modell & MAF (s)  & RMAF (\%) & RMQA (\%) & RQ3 (\%) & RMax (\%) & Typ \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/baselines/latex_baseline_rnd_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max, Typ = \Typ}%
			{\Model & \MAF & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max & \Typ}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Ergebnisse der trivialen Modelle}
	\label{tab:triv}
\end{table}
MAF $\rightarrow$ Mittlerer arithmetischer absoluter Fehler \\
RMAF $\rightarrow$ Relativer mittlerer arithmetischer absoluter Fehler\\
RMQA $\rightarrow$ Relative mittlere quadratische absolute Abweichung\\
Q3 $\rightarrow$ oberes Quartil des absoluten relativen Fehlers\\
Max $\rightarrow$ Maximaler relativer absoluter Fehler\\
\\
Um genauer zu verstehen, wie die trivialen Modelle die Messdaten annähern, ist es notwendig sich die vorhergesagten Werte gegenüber den tatsächlichen Werten zu betrachten. Wie bei der Exploration der Daten sind dabei einerseits die Vorhersagen in der Reihenfolge in der sie getroffen worden, und andererseits die sortierte Betrachtung von Nutzen.  
Auf den Graphen zu cached-off0-seq \ref{fig:zeit_baselines_seq} lässt sich recht gut die Qualität der Modelle anhand der Stärke der Differenzierung erkennen. Während bei der Durchschnittsdauer gar nicht differenziert wird, können die Modelle "Lineare Regression nach Größe" und "Median aggregierte Daten" erfolgreich die größeren Gruppen von Messwerten unterscheiden. 
Die beiden Modelle mit Fehlerklassen können zudem innerhalb einer Punktgruppe weitere Differenzierungen machen und erreichen entsprechend die besten Fehlerwerte.\\
Nach der Sortierung nach Laufzeit \ref{fig:sortiert_baselines_seq} kann dieses Verhalten noch ein wenig deutlicher erkannt werden. Bei den beiden Modellen mit mittlere Leistung sind die Unterscheidunge, die das Modell macht, an den horizontalen Stufen erkennbar. Nach zu Hilfenahme der Fehlerklassen können feinstufigere Vorhersagen gemacht werden.

@@

\begin{table}
	\scriptsize
	\subfloat[cached-off0-seq]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Modell & MAF (s)  & RMAF (\%) & RMQA (\%) & RQ3 (\%) & RMax (\%) & Bereich (\%) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_seq_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max, Bereich = \Bereich}%
			{\Model & \MAF & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max & \Bereich}%
		\end{tabular}
	} \\
	\subfloat[cached-off0-rnd]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Modell & MAF (s)  & RMAF (\%) & RMQA (\%) & RQ3 (\%) & RMax (\%) & Bereich (\%) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_rnd_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max, Bereich = \Bereich}%
			{\Model & \MAF & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max & \Bereich}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Ergebnisse der Modelle}
	\label{tab:agg_seq}
\end{table}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/models/Tupel1/plot_biggest1_errors_tuple1_Duration_seq.png}
	}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/models/Tupel1/plot_smallest1_errors_tuple1_Duration_seq.png}
	}
	\caption{Analyse der Stärken und Schwächen des Modells auf cached-off0-seq. In rot (grün): Die Laufzeiten, die zu den 1\% der schlechtesten (besten) Vorhersagen gehören}
	\label{fig:tupel1_biggest_smallest_seq}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/models/Tupel1_fk_linreg/plot_biggest1_errors_tuple1_with_error_class_from_linreg_Duration_seq.png}
	}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/models/Tupel1_fk_linreg/plot_smallest1_errors_tuple1_with_error_class_from_linreg_Duration_seq.png}
	}
	\caption{Analyse der Stärken und Schwächen des Modells auf cached-off0-seq. In rot (grün): Die Laufzeiten, die zu den 1\% der schlechtesten (besten) Vorhersagen gehören}
	\label{fig:tupel1_fk_biggest_smallest_seq}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/models/Tupel1/plot_biggest1_errors_tuple1_Duration_rnd.png}
	}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/models/Tupel1/plot_smallest1_errors_tuple1_Duration_rnd.png}
	}
	\caption{Analyse der Stärken und Schwächen des Modells auf cached-off0-seq. In rot (grün): Die Laufzeiten, die zu den 1\% der schlechtesten (besten) Vorhersagen gehören}
	\label{fig:tupel1_biggest_smallest_rnd}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/models/Tupel1_fk_linreg/plot_biggest1_errors_tuple1_with_error_class_from_linreg_Duration_rnd.png}
	}
	\subfloat{
		\includegraphics[width=.55\textwidth]{Bilder/Plots/models/Tupel1_fk_linreg/plot_smallest1_errors_tuple1_with_error_class_from_linreg_Duration_rnd.png}
	}
	\caption{Analyse der Stärken und Schwächen des Modells auf cached-off0-seq. In rot (grün): Die Laufzeiten, die zu den 1\% der schlechtesten (besten) Vorhersagen gehören}
	\label{fig:tupel1_fk_biggest_smallest_rnd}
\end{figure}

\subsection{Betrachtung der neuronalen Netze}
\begin{table}
	\scriptsize
	\subfloat[cached-off0-seq]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|}\hline%
			Modell & verdeckte Schichten & Neuronen & Iterationen & Trainingsdauer (s) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_seq_net-stats.csv}{Modell=\Model,verdeckteSchichten=\verdeckteSchichten,Neuronen=\Neuronen, Iterationen = \Iterationen, Trainingsdauer = \Trainingsdauer}%
			{\Model & \verdeckteSchichten & \Neuronen & \Iterationen & \Trainingsdauer}%
		\end{tabular}
	} \\
	\subfloat[cached-off0-rnd]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|}\hline%
			Modell & verdeckte Schichten & Neuronen & Iterationen & Trainingsdauer (s) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_seq_net-stats.csv}{Modell=\Model,verdeckteSchichten=\verdeckteSchichten,Neuronen=\Neuronen, Iterationen = \Iterationen, Trainingsdauer = \Trainingsdauer}%
			{\Model & \verdeckteSchichten & \Neuronen & \Iterationen & \Trainingsdauer}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Informationen über die erfolgreichsten Neuronalen Netze}
	\label{tab:model-stats}
\end{table}

\section{Ausreisser Vorhersage}
Neben der Vorhersage der Leistung wurde in den höheren Modellen auch versucht die Quantile 0.1 und 0.9 vorherzusagen. Wenn die schnellsten und langsamsten $10\%$ der Messungen eines Attribut-Sets als Ausreißer bezeichnet werden, können die Modelle mit Hilfe der Quantile eine Klassifizierung in Ausreißer und nicht-Ausreißer machen. Idealerweise sollte das Modell jeweils einen einheitlichen Wert für die Quantile zu jedem Attribut-Set vorhersagen, der möglichst nah am tatsächlichen Wert liegt.
